Bugünün videosu nedir? Japonya'nın yaz yemekleri.
Sahne 1: Akarsu Eriştesinin Keyfi / Nagashi Somen (Akarsu Eriştesi) Nasıl Keyif Alınır
Burada dağların içinde bir dükkan var.
Çok serinlemiş burada.
Nehir suyu çok temiz görünüyor.
Bakın, bambu var!
İşte akarsu eriştemiz.
Çok eğlenceli görünüyor.
Çubuklarımızı alıp bekleyelim.
Ah, erişteler geliyor!
Vay, çok hızlılar!
Ah, kaçırdılar!
Çok zor, tutamıyorum.
Bekleyin.
Tekrar geliyorlar.
Ah, şimdi geldiler.
Çabuk olun!
Ah, yine kaçırdılar!
Konsantre olun.
Su çok hızlı akıyor.
Sıra bende denemekte.
Hadi, başarılar!
Geldiler!
Ah, tuttum!
Harika!
Çok beceriklisiniz.
Sosuna batırıp yiyoruz.
Çok lezzetli!
Ben de yemek istiyorum.
Bir dahaki sefere mutlaka tutacağım.
Geliyorlar!
Sağdan geliyorlar.
Evet, tuttum!
Başardın!
Tebrikler!
Çok mutluyum.
Çok soğuk ve lezzetli.
Eğlenceli olduğu için çok yiyelim.
Tamam.
Daha fazla akıp gelmez mi acaba?
Dükkan görevlisi hazırlık yapıyor, biraz bekleyin lütfen.
Anlaşıldı.
Çubuklarımızı alıp hazırlanalım.
Bugünkü video metni açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirilebilir.
Sahne 2: Soğuk Çin Eriştesinin Keyfi / Hiyashi Chuka (Soğuk Ramen) Nasıl Yenir
Bugün çok sıcak, değil mi?
Evet, öyle.
Acıktım.
Marketten soğuk Çin erişteleri aldım.
Soğuk Çin erişteleri mi?
Çok lezzetli görünüyor.
Haydi, yiyelim artık.
Haa?
Torbanın içinde bir sürü şey varmış.
Evet, çorba ve malzemeler var.
Bu su mu?
O, erişteleri ayırmak için su.
Erişteleri mi yıkayacağız?
Hayır, yıkamıyoruz.
Eriştelerin üzerine döküyoruz.
Sonra karıştırıyoruz.
Anladım.
Önce su döküyoruz, değil mi?
Tamam.
Sonra da çorbayı dökün lütfen.
Çorbayı döktüm.
Şimdi ne yapacağız?
Malzemeleri eriştelerin üzerine koyun.
Jambon, yumurta ve salatalık, değil mi?
Çok güzel görünüyor.
Bu da hardal ve mayonez.
Mayonez de mi koyacağız?
İsteğe bağlı, koyabilirsiniz.
Ben koyacağım.
Ben sadece hardal koyacağım.
Yemeden önce yapacak çok şey varmış.
Gerçekten öyle.
Biraz zor bir bulmaca gibi.
Ama hazırlık bitti artık.
Nihayet yiyebileceğiz.
Afiyet olsun.
Tadı nasıl?
Çok ekşi ve lezzetli.
Ferahlatıcı.
Yaz için mükemmel bir yiyecek.
Evet.
Her gün yemek isterim.
Gelecek sefer başka bir marketin ürününü alalım.
Harika olur.
Yine birlikte yiyelim.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama kısmında ve en üstteki yorumda mevcut. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Festivalde Büfede Karsanbaşı / Yaz Festivali Karsanbaşı Tezgahları
Festival çok kalabalık, değil mi?
Evet, çok insan var.
Hava çok sıcak, karsanbaşı alalım.
Harika olur.
Şurada bir büfe var.
Menüye bakın.
Çok çeşit var.
Çilek, kavun, limon var.
Şurada 'Blue Hawaii' yazıyor.
Blue Hawaii mi? Nasıl bir tat acaba?
Hadi, bu ne tadı acaba?
Deneyip görün.
Bilemiyorum.
Ben Mavi Hawaii alacağım.
Ben çilek alacağım.
Affedersiniz, şunu ve bunu alabilir miyim?
Bu mavi kakigōri çok güzel görünüyor, değil mi?
Evet, hem soğuk hem de lezzetli.
Ne tadı var acaba?
Hmm, tatlı.
Ama çilekle aynı tada sahip.
Gerçekten mi?
Benim Mavi Hawaii'mi dene bakalım.
Vay canına! Aynı tada sahip.
Aslında, kakigōri şuruplarının hepsi aynı tada sahip.
Öyle mi yani?
İnanılmaz!
Sadece renkleri ve kokuları farklı.
Şok edici bir gerçek!
Bilmiyordum.
Ama mavi rengi yazı çağrıştırıyor, güzel olmuş.
Evet, öyle.
Festival havası veriyor.
Dilin mavi olmadı değil mi?
Gerçekten mi?
Ayna yok ki.
Evet, çok mavi!
Çok eğlenceli!
Biraz utanıyorum ama eğlenceli.
Yazdan güzel bir anı oldu.
Evet, kakigōri yediğimize sevindim.
4. Sahne: Yaz Ortasında Ox Günü ve Yılan Balığı / Yaz Ortasında Ox Günü ve Unagi
Şu dükkanın önünde çok insan sıraya girmiş.
Gerçekten öyle.
Ne dükkanı acaba?
Yılan balığı dükkanı.
Yılan balığı mı?
Lüks bir balık.
Bugün Yaz Ortasında Ox Günü çünkü.
Yaz Ortasında Ox Günü.
O nedir?
Yazın özel bir günü.
Herkes yılan balığı yer.
Neden yazın yılan balığı yenir?
Yılan balığı yersen enerji kazanırsın da ondan.
Sıcak yaz günlerine dayanmak için.
Evet, öyle.
Japonya'nın eski bir kültürü.
Çok eğlenceli!
Biz de sıraya girelim.
Menü var burada.
Bakın.
Çam, bambu, erik yazıyor.
Bunlar ne demek?
Sıralamadan bahsediyoruz.
En yükseği çam (en pahalısı).
Fiyatlar gerçekten çok farklı.
Nerede fark var?
Yılanbalığının miktarı ve boyutu farklı.
Ben en ucuz olan eriği seçiyorum.
Ben biraz lüks yapıp çamı seçeceğim.
Ha?
Çam mı?
Harika!
Bir saat sıraya girdim, çok yemek istiyorum.
Ah, masaya alındık.
Ne güzel bir koku geliyor.
Yılanbalığı geldi.
Çok lezzetli görünüyor.
Yumuşacık ve çok lezzetli.
Enerji geliyor.
Erik bile yeterince büyük ve lezzetli.
Sosun tadı müthiş.
Pilavı da güzel gidiyor.
Böylece bu yaz da idare ederiz.
Tamam.
Yarın yine çalışmaya başlayalım.
Afiyet olsun.
Gelecek sene yine gelmek istiyorum.
Sahne 5: İzakaya Keyfi / İzakaya'nın Tadını Çıkarmak
Japon izakayaları gerçekten eğlenceli.
Evet, menü o kadar çok şey var ki karar veremiyorum.
Önce içecek ve edamame söyleyelim.
Edamame mi?
Şu yeşil sebze değil mi?
Evet, hemen geliyor, iyi olur.
Ah, geldi bile.
Gerçekten hızlı.
Soğuk bira ile çok güzel gider.
Çok lezzetli görünüyor.
Haydi, başlayalım.
Ah, bekleyin lütfen.
Kabuklarıyla yemeyin.
Ha?
Kabuğunu yemememiz mi gerekiyor?
Evet, kabuk sert olduğu için yenmez.
Bilmiyordum.
Neredeyse başıma bela alacaktım.
Parmaklarınızla bastırıp sadece içindeki fasulyeyi yiyin.
Böyle mi?
Ah, fasulye çıktı.
Evet, öyle.
Çok beceriklisiniz.
Ah, çok lezzetli.
Tuzu tam kıvamında, değil mi?
Tamam.
Bu birayı da güzel götürüyor.
Elin durmuyor, değil mi?
Gerçekten öyle.
Zaten hepsini bitirdim bile.
Bir porsiyon daha sipariş edelim mi?
Evet, lütfen.
Bu sefer ben güzelce soyayım.
Lezzetli ve sağlıklıysa, çok yiyebilirim doğrusu.
Ülkemde pek bulunmayan bir yiyecek.
Yurt dışında da popüler olabilir.
Evet, öyle.
Japonya’nın tavsiye edilen kültürlerinden biri.
Arkadaşlarıma da anlatmak istiyorum.
Kabuklarını yemeyin, tamam mı?
Bu çok önemli bir tavsiye.
Sıradaki menüde ne alalım?
Yakitori sipariş edelim.
Harika olur.
İzakaya geceleri harika oluyor.
6. Sahne: Karpuz Seçimi / Bir Karpuz Seçimi Sohbeti
Süpermarkete gidelim.
Harika olur.
Meyve almak istiyorum.
Ah, şurada karpuzlar var!
Vay canına, çok büyük bir karpuz bu!
Bütün olarak satılıyor.
Fiyatına bakın.
Çok pahalı.
Ülkemde daha ucuz.
Japonya’da karpuz biraz pahalı gerçekten.
Bu kadar büyük olunca buzdolabına sığmaz ki.
Evet, öyle.
O yüzden küçük bir karpuz alalım.
Ah, burada kesilmiş karpuzlar var.
Bunlar hem ucuz hem de buzdolabına sığar.
Tamam, bunu alalım.
Eve gidip yiyelim.
İşte, karpuzu hazırladım.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Çok lezzetli görünüyor.
Yemeden önce bunu serpin.
O da ne?
Tuz.
Karpuza tuz serpiyoruz.
Ne?
Karpuza tuz mu serpiyoruz?
Karpuz tatlı bir yiyecek değil mi?
Neden tuz serpiyoruz ki?
Tuz serptiğinde daha tatlı olur da.
Gerçekten mi?
İnanılmaz!
İnanmıyorsan dene bak.
Anlaşıldı.
Biraz serpiyorum.
Tadı nasıl?
Ah, gerçekten!
Çok daha tatlı olmuş.
İlginç ama lezzetli.
Beğendiğine sevindim.
Bol bol yiyin.
Tamam.
Japon kültürü gerçekten çok ilginç, değil mi?
7. Sahne: Retro Gezinti ve Ramune İçme Sanatı / Retro Geziler ve Ramune Nasıl İçilir?
Bugün retro bir turistik mekana geldik.
Bak, bir şeker dükkanı var.
Girelim.
Ah, soğuk ramune satılıyor.
Ramune mu?
Ne güzel cam şişesi var, değil mi?
Alalım.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Peki, nasıl içeceğiz?
Kapak yok ki.
Şu plastik kapağı bastır.
Bunu mu?
Ah, içine bilye girdi.
Evet, öyle.
Bilye içeri girince içebiliyorsun.
Çok ilginç bir sistem.
Haydi, başlayalım.
Ama içecek çıkmıyor.
Şişeyi iyice eğdin mi?
Evet, iyice eğdim.
Ama çıkmıyor.
Ah, bilye ağzına takılmış.
Gerçekten takılmış.
Ne yapmalıyız?
Şişenin ağzında biraz çukur bir yer var.
Çukur yer mi?
Ah, bu mu?
Bilyeyi oraya tak.
Anladım.
Bilyeyi oraya sabitliyorum.
Öyle yapınca bilye düşmez.
Deneyeceğim.
Ah, çıktı!
İçebildin mi?
İyi oldu.
Evet, çok lezzetli bir gazlı içecek.
Ama içmesi biraz zor.
Biraz ustalık istiyor.
Alışınca kolay oluyor.
Bilyenin şişede takırdaması çok hoş bir ses.
Yaz sesi gibi.
Evet, Japon yazını hissediyorum.
Bir tane daha alalım mı?
Harika olur.
Bu sefer daha iyi içebileceğimi düşünüyorum.
8. Sahne: Nehir Üstü Yaz Sofrası / Nehir Kenarında Hamo Keyfi
Kyoto'nun yazı çok sıcak, değil mi?
Evet, öyle.
Ama burası serin.
Evet, nehrin üzerinde bir dükkan var.
Buna 'kawadoko' deniyor.
Nehrin suyu görünüyor, çok güzel.
Rüzgar da çok hoş, değil mi?
İşte yemek geldi.
Ne kadar güzel beyaz bir balık!
Bu nedir acaba?
Bu balığa 'hamo' denir.
Yazın lüks balıklarından biridir.
Hamo mu?
İlk defa duyuyorum.
'Yubuki' denilen bir işlemle, sıcak suya batırılmış.
Üme sosuna batırarak yiyin lütfen.
Çok lezzetli görünüyor.
Afiyet olsun.
Aa, bu balığın kılçığı yok mu?
Hayır, aslında çok kılçığı var.
Eee, çok kılçığı mı var yani?
Tamam.
Ama sorun değil.
Usta aşçı, kılçıkları ince ince keserek ayırmış.
Kılçıkları mı kesiyorlar?
Tamam.
Bu, 'kılçık kesme' denilen özel bir tekniktir.
Bu yüzden kılçık olsa bile rahatça yiyebilirsiniz.
Harika bir teknikmiş!
O zaman, yiyelim bakalım.
Vay canına, çok yumuşakmış!
Kılçık hiç rahatsız etmiyor.
İyi oldu.
Üme sosuyla çok iyi gidiyor.
Tamam.
Hafif ve çok lezzetli.
Yaza tam yakışan bir balık.
Kyoto'nun harika kültürünü tanımış oldum.
Manzara da güzel, yemek de mükemmel.
Beni getirdiğiniz için teşekkür ederim.
Daha çok lezzetli yemeklerimiz var.
Çok meraklandım!
Ağır ağır yiyelim.
Sahne 9: Kafe'de Beklenmedik Bir Karşılaşma
Bu sıcakta çok yürüdük, değil mi?
Evet, boğazım çok kurudu.
Şu lokantaya girelim mi?
Harika olur.
Ne kadar serin!
Ah, çay geldi.
Vay, ne kadar soğuk bir içecek!
Rengi kahverengi.
Şanslıyım, bedava buzlu kahve verdiler!
Evet mi, buzlu kahve mi?
Evet, benim ülkemde bu renk kahve demek.
İçiyorum bakalım!
Gulp gulp.
Haa?
Tadı çok farklı!
Acı değil mi?
Tatlı değil mi?
Hayır, ne acı ne de tatlı.
Bu kahve değil ki!
Bu 'mugicha' denilen bir çay.
Japon lokantalarında yazın sıkça servis edilir.
Ücretsiz içebilirsiniz.
Ücretsiz olması çok güzel.
Arpa çayı mı?
İlk kez içiyorum.
Serinletici ve boğazı ferahlatıyor.
Kafein içermediği için vücuda iyi geliyor.
Öyle mi?
Çok içimi kolay.
Soğuk kahve içmek istiyordum ama bu da güzel.
Beğendin mi?
Çok iyiydi.
İçinde bol buz var, çok soğuk.
Affedersiniz, bir tane daha alabilir miyim?
Bol bol için.
Tamam.
Japonya'nın yazında arpa çayı şart.
Hadi, sipariş verelim.
Ne yemek istersin?
Soğuk udon yemek istiyorum.
Sahne 10: Kavurucu Sıcakta Aşırı Acılı Köri / Kavurucu Bir Günde Acılı Köri
Bugün gerçekten çok sıcak bir gün.
Güneş çok kuvvetli, eriyeceğim sanki.
Böyle günlerde bu dükkâna gidelim.
Köri dükkânı mı?
Çok güzel kokuyor.
Evet, buranın aşırı acılı körisi meşhur.
Aşırı acı mı?
Kırmızı bir köri bu.
Evet, çok acı.
Bekleyin.
Böyle sıcak bir günde.
Neden sıcak ve acı şeyler yiyoruz ki?
Daha da sıcak olacak.
Acı şeyler yiyince ter bol bol çıkar.
Ter çıkınca, sonrasında vücut serinler.
Japonya'da yazın acı yiyen çok kişi var.
Enerji verir çünkü.
Gerçekten mi?
İnanılmaz gibi.
Ama tamam, anladım.
Deneyeceğim.
Köri geldi.
Buyurun.
Vay canına, sadece kokusundan terleyeceğim.
Afiyet olsun.
Ç-çok acı.
Buyurun, su.
İ-i, iyisiniz değil mi?
Su içsem de acı geçmiyor.
Ağzım yanıyor.
Ama kaşık durmuyor.
Tamam.
Acı.
Ama çok lezzetli.
Lezzeti var çünkü.
Alnından ter damlıyor.
Ferahlatıcı değil mi?
Evet.
Garip bir şekilde rahatladım.
Bak, dükkândan çıkınca serinlik hissedersin.
Gerçekten öyle.
Biraz öncekine göre daha sıcak gelmiyor sanki.
Yazın acı biberli karesi, harika değil mi?
Tamam.
Bağımlılık yapacak gibi.
Yine gelmeliyiz.